(Only For Love)
(เพื่อความรักเท่านั้น)
(Episode 11)
(ตอนที่ 11)
Hi, may I know who ordered this?
สวัสดี ฉันขอทราบได้ไหมว่าใครสั่งสิ่งนี้
Here.
ที่นี่.
Well, someone here wants cake.
มีคนที่นี่อยากกินเค้ก
(Shi Yan, I can't believe you're subtly mocking me here.)
(ฉื่อหยาน ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าคุณกำลังเยาะเย้ยฉันที่นี่)
Hurry up and eat.
รีบกินเลย
Wait for me. I'm going to say hi to Uncle Cheng.
รอฉันด้วย. ฉันจะไปทักทายลุงเฉิง
Okay.
ตกลง.
Looks like Shi Yan finally found a new girlfriend.
ดูเหมือนว่าในที่สุดฉื่อหยานก็พบแฟนใหม่แล้ว
I heard that he was devastated after Bei Lin dumped him.
ฉันได้ยินมาว่าเขาเสียใจมากหลังจากที่เป่ยหลินทิ้งเขาไป
That's why he left Mingyu.
นั่นคือเหตุผลที่เขาทิ้งมินกยู
That's how the nickname "Mingyu Runaway Prince" came about.
นั่นคือที่มาของชื่อเล่น "เจ้าชายหนีหมิงหยู"
That's not right.
นั่นไม่ถูกต้อง
Shi Yan left Mingyu at the most critical time.
ฉื่อหยานออกจากหมิงหยูในช่วงเวลาวิกฤติที่สุด
Bei Lin dumped him because she thought he wasn't responsible.
เป่ยหลินทิ้งเขาเพราะเธอคิดว่าเขาไม่รับผิดชอบ
Do you think that girl
คุณคิดว่าผู้หญิงคนนั้น
knows all the things that happened to Shi Yan?
รู้ทุกสิ่งที่เกิดขึ้นกับฉื่อหยานเหรอ?
Why does it matter?
ทำไมมันถึงสำคัญ?
Everyone takes what they need.
ทุกคนใช้สิ่งที่ต้องการ
Do you think the girl fell for Shi Yan solely because of his handsome looks
คุณคิดว่าผู้หญิงคนนั้นตกหลุมรักฉื่อหยานเพียงเพราะหน้าตาหล่อเหลาของเขาเท่านั้นหรือ
and not his background or wealth?
และไม่ใช่ภูมิหลังหรือความมั่งคั่งของเขาหรือ?
Makes sense.
มีเหตุผล.
When did you come back?
คุณกลับมาเมื่อไหร่?
Just now.
แค่ตอนนี้.
Really? Just now?
จริงหรือ เมื่อกี้นี้เหรอ?
What's up? Do you want to eat or drink something?
ว่าไง? คุณต้องการที่จะกินหรือดื่มอะไร?
I'm tired. Let's go back.
ฉันเหนื่อยแล้ว. กลับกันเถอะ.
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Let's send Miss Zheng home first.
ไปส่งคุณเจิ้งกลับบ้านก่อน
Okay, Mr. Shi.
โอเค คุณชิ
Looks like Shi Yan finally found a new girlfriend.
ดูเหมือนว่าในที่สุดฉื่อหยานก็พบแฟนใหม่แล้ว
What does it have to do with you if he finds a girlfriend?
เกี่ยวอะไรกับคุณถ้าเขาหาแฟน?
I heard that he was devastated after Bei Lin dumped him.
ฉันได้ยินมาว่าเขาเสียใจมากหลังจากที่เป่ยหลินทิ้งเขาไป
That's why he left Mingyu.
นั่นคือเหตุผลที่เขาทิ้งมินกยู
What kind of nonsense are you talking?
คุณกำลังพูดเรื่องไร้สาระแบบไหน?
He was full of ambition and left to start his own business.
เขาเต็มไปด้วยความทะเยอทะยานและออกไปเริ่มต้นธุรกิจของตัวเอง
That's how the nickname "Mingyu Runaway Prince" came about.
นั่นคือที่มาของชื่อเล่น "เจ้าชายหนีหมิงหยู"
Did you see him run away with your own eyes?
คุณเห็นเขาวิ่งหนีด้วยตาของคุณเองหรือไม่?
Can't you see him?
คุณไม่เห็นเขาเหรอ?
That's not right. The version I heard was Shi Yan left Mingyu
นั่นไม่ถูกต้อง เวอร์ชันที่ฉันได้ยินคือฉื่อหยานออกจากหมิงหยูแล้ว
at the most critical time.
ในช่วงเวลาวิกฤติที่สุด
Bei Lin dumped him because she thought he wasn't responsible.
เป่ยหลินทิ้งเขาเพราะเธอคิดว่าเขาไม่รับผิดชอบ
Did you hide under his bed?
คุณซ่อนอยู่ใต้เตียงของเขาเหรอ?
How did you know who was being dumped?
รู้ได้อย่างไรว่าใครถูกทิ้ง?
What do you mean by not responsible? He was obviously shouldering
คุณหมายถึงอะไรโดยไม่รับผิดชอบ? เห็นได้ชัดว่าเขากำลังไหล่
the responsibility of the whole Mingyu Yunchuang.
ความรับผิดชอบของ Mingyu Yunchuang ทั้งหมด
Do you think that girl
คุณคิดว่าผู้หญิงคนนั้น
knows all the things that happened to Shi Yan?
รู้ทุกสิ่งที่เกิดขึ้นกับฉื่อหยานเหรอ?
That's none of your business.
มันไม่ใช่เรื่องของคุณ.
What does it matter?
มันสำคัญอะไร?
Everyone takes what they need.
ทุกคนใช้สิ่งที่ต้องการ
Do you think that girl fell for Shi Yan solely
คุณคิดว่าผู้หญิงคนนั้นตกหลุมรักฉื่อหยานแต่เพียงผู้เดียวหรือเปล่า
because of his handsome looks
เพราะหน้าตาหล่อเหลาของเขา
and not his background or wealth?
และไม่ใช่ภูมิหลังหรือความมั่งคั่งของเขาหรือ?
I don't believe it.
ฉันไม่เชื่อมัน
Why can't I fall for Shi Yan's handsome looks?
ทำไมฉันถึงไม่ตกหลุมรักรูปลักษณ์หล่อเหลาของฉื่อหยานล่ะ?
Even if I'm after his money, what does it have to do with you?
แม้ว่าฉันจะตามล่าเงินของเขา มันเกี่ยวอะไรกับคุณ?
Thanks for treating me to dinner today, Mr. Shi.
ขอบคุณที่เลี้ยงอาหารเย็นวันนี้คุณชิ
I'm going home first.
ฉันจะกลับบ้านก่อน
Zheng Shu Yi.
เจิ้ง ซู ยี่.
I'm calling you. Didn't you hear me?
ฉันกำลังโทรหาคุณ. คุณไม่ได้ยินฉันเหรอ?
I heard you.
ฉันได้ยินคุณ.
Are you in such a hurry to go home?
คุณรีบกลับบ้านเหรอ?
No, not really.
ไม่ ไม่จริงๆ
Are you in a hurry to go home to bake small cakes?
คุณรีบกลับบ้านเพื่ออบเค้กชิ้นเล็ก ๆ หรือเปล่า?
Shi Yan.
ชิหยาน.
You're so annoying.
คุณน่ารำคาญมาก
You stopped me just to say that?
คุณหยุดฉันเพียงเพื่อพูดอย่างนั้นเหรอ?
What else do you want to hear?
คุณอยากฟังอะไรอีก?
Why aren't you happy?
ทำไมคุณไม่มีความสุข?
Nothing.
ไม่มีอะไร.
So, what did you gain from tonight's dinner?
แล้วคุณได้อะไรจากอาหารเย็นคืนนี้?
I did hear some things about you, Mr. Shi.
ฉันได้ยินบางอย่างเกี่ยวกับคุณคุณชิ
So, do you believe it?
แล้วคุณเชื่อไหม?
Of course, I don't.
แน่นอนฉันไม่ทำ
I only believe what you tell me.
ฉันเชื่อแค่สิ่งที่คุณบอกฉันเท่านั้น
So, do you want to know more about me?
คุณอยากรู้จักฉันมากกว่านี้ไหม?
Can't I?
ฉันทำไม่ได้เหรอ?
So, you're not in a hurry to go home.
ดังนั้นคุณไม่รีบกลับบ้าน
I'm not in a hurry.
ฉันไม่รีบ.
What do you want me to say?
คุณต้องการให้ฉันพูดอะไร?
Isn't what they said quite complete?
สิ่งที่พวกเขาพูดไม่ครบถ้วนใช่ไหม?
My past experiences,
ประสบการณ์ที่ผ่านมาของฉัน
from life to work,
จากชีวิตไปสู่การทำงาน
they talked about everything.
พวกเขาพูดคุยเกี่ยวกับทุกสิ่ง
(So, he heard it all.)
(ดังนั้นเขาจึงได้ยินมันทั้งหมด)
Did they hide under your table or under your bed?
พวกเขาซ่อนอยู่ใต้โต๊ะของคุณหรือใต้เตียงของคุณหรือไม่?
How could they know everything about you?
พวกเขาจะรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณได้อย่างไร?
If we can judge a person just by hearsay and a few meetings,
ถ้าเราตัดสินใครได้เพียงแต่คำบอกเล่าและการประชุมไม่กี่ครั้ง
then I can also say, in my eyes,
แล้วฉันก็พูดได้ในสายตาของฉันว่า
you are a wise and far-sighted,
คุณเป็นคนฉลาดและมองการณ์ไกล
excellent and handsome young entrepreneur.
ผู้ประกอบการหนุ่มหล่อและเก่ง
I wouldn't know that if you didn't say it.
ฉันไม่รู้หรอกถ้าคุณไม่พูด
So, I'm so excellent in your eyes?
ฉันเก่งมากในสายตาคุณเหรอ?
I'm just giving an example.
ฉันแค่ยกตัวอย่าง
It's not clear to me who you really are.
ฉันไม่ชัดเจนสำหรับฉันว่าคุณเป็นใครจริงๆ
Is it clearer now?
ตอนนี้ชัดเจนขึ้นไหม?
You can't park here.
คุณไม่สามารถจอดรถที่นี่ได้
Miss Zheng, are you okay?
นางสาวเจิ้ง คุณสบายดีไหม?
I'm fine.
ฉันสบายดี.
(Please enter the password.)
(กรุณากรอกรหัสผ่าน)
(Door is opened.)
(ประตูถูกเปิด)
Seven.
เซเว่น.
Don't stand there. Hurry up and go.
อย่ายืนอยู่ตรงนั้น รีบไปเถอะ
Mr. Shi, do I need to send the clothes in the trunk to Miss Zheng?
คุณชิ ฉันต้องส่งเสื้อผ้าในท้ายรถให้มิสเจิ้งไหม?
No need. Let's go.
ไม่จำเป็น. ไปกันเถอะ.
(Shu Yi, what are you talking about?)
(ซูยี่ คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไร?)
(Have you been drinking too much?)
(คุณดื่มมากเกินไปหรือเปล่า?)
(Shu Yi, are you okay?)
(ซูอี้ คุณสบายดีไหม?)
(What's wrong with you?)
(มีอะไรผิดปกติกับคุณ?)
(Don't you know that lightning could strike you)
(เธอไม่รู้เหรอว่าสายฟ้าจะฟาดเธอได้)
(for disturbing people so late?)
(ที่รบกวนคนช้าไปรึเปล่า?)
You did well.
คุณทำได้ดี.
You must let him know that there are other guys who are after you.
คุณต้องทำให้เขารู้ว่ามีคนอื่นที่ติดตามคุณอยู่
Don't you see that he's falling for it?
ไม่เห็นเหรอว่าเขากำลังตกหลุมรักมัน?
Otherwise, why would he be implying things to you, all right?
ไม่อย่างนั้นทำไมเขาถึงบอกเป็นนัยกับคุณล่ะ ตกลงไหม?
I guess he will dream of you tonight.
ฉันเดาว่าคืนนี้เขาจะฝันถึงคุณ
(But you must not give him any response.)
(แต่คุณต้องไม่โต้ตอบเขา)
We should keep him guessing.
เราควรให้เขาเดาต่อไป
Let him take the initiative to find and chase you.
ปล่อยให้เขาริเริ่มค้นหาและไล่ล่าคุณ
Listen to me.
ฟังฉัน.
Don't worry about what he thinks of you.
อย่ากังวลว่าเขาคิดอย่างไรกับคุณ
What is the nature of men?
ธรรมชาติของผู้ชายคืออะไร?
It's conquering.
มันกำลังพิชิต
If you don't have someone chasing you, or if you're too easy to get,
หากคุณไม่มีใครไล่ตามคุณ หรือหากคุณง่ายเกินไปที่จะรับ
(he won't treasure you.)
(เขาจะไม่หวงแหนคุณ)
You have to find a way to make him take the initiative.
คุณต้องหาวิธีทำให้เขาเป็นฝ่ายริเริ่ม
What for you pursue him unilaterally?
อะไรสำหรับคุณติดตามเขาเพียงฝ่ายเดียว?
(Then, what?)
(แล้วไง?)
Then...
แล้ว...
Then, I called you.
จากนั้นฉันก็โทรหาคุณ
Nothing happened after that?
หลังจากนั้นไม่มีอะไรเกิดขึ้น?
So, he sent you home.
เขาจึงส่งคุณกลับบ้าน
(But nothing happened between you two.)
(แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้นระหว่างคุณสองคน)
Then, I went home.
จากนั้นฉันก็กลับบ้าน
All right then. I won't chat with you now.
เอาล่ะ ฉันจะไม่คุยกับคุณตอนนี้
I still have something to do here.
ฉันยังมีบางอย่างที่ต้องทำที่นี่
(Wait and see.)
(รอดู.)
(Keep a distance.)
(รักษาระยะห่าง.)
Wine is not bad.
ไวน์ก็ไม่เลว
The wine glass is too cold.
แก้วไวน์เย็นเกินไป
You have so many tricks.
คุณมีเคล็ดลับมากมาย
Aren't you afraid someone will be sincere to you?
คุณไม่กลัวว่าใครจะจริงใจกับคุณเหรอ?
It's best not to.
เป็นการดีที่สุดที่จะไม่ทำ
He can't get out of it.
เขาไม่สามารถออกไปจากมันได้
You...
คุณ...
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
Nothing.
ไม่มีอะไร.
I'm fine.
ฉันสบายดี.
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Let me get changed. I'll take you to the hospital.
ให้ฉันได้รับการเปลี่ยนแปลง. ฉันจะพาคุณไปโรงพยาบาล
I'm not going.
ฉันจะไม่ไป.
It's swollen.
มันบวม..
I have an appointment tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันมีนัด
Hello?
สวัสดี?
Send me some band-aids. I...
ส่งพลาสเตอร์ยามาให้ฉันหน่อย ฉัน...
Unilateral efforts are indeed meaningless.
ความพยายามฝ่ายเดียวไม่มีความหมายจริงๆ
With what happened today,
กับสิ่งที่เกิดขึ้นในวันนี้
I don't even know what he wants.
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาต้องการอะไร
Actually, everyone knows that
จริงๆ แล้วทุกคนก็รู้เรื่องนี้ดี
more efficient and safer batteries are always
แบตเตอรี่ที่มีประสิทธิภาพและปลอดภัยยิ่งขึ้นอยู่เสมอ
the pain points for the development of the new energy vehicle industry.
จุดปวดในการพัฒนาอุตสาหกรรมยานยนต์พลังงานใหม่
So, finding a battery enterprise with potential for long-term development
ดังนั้นการค้นหาองค์กรแบตเตอรี่ที่มีศักยภาพในการพัฒนาในระยะยาว
is the most important key for us to enter this line of business.
เป็นกุญแจสำคัญที่สุดสำหรับเราในการเข้าสู่สายธุรกิจนี้
Zhanlan's market share is high now.
ตอนนี้ส่วนแบ่งการตลาดของ Zhanlan สูงแล้ว
After this round of financing,
หลังจากการจัดหาเงินทุนรอบนี้
it will definitely go up another level.
มันจะขึ้นไปอีกระดับแน่นอน
Zhanlan is indeed a good choice,
Zhanlan เป็นตัวเลือกที่ดีจริงๆ
but the competition is fierce.
แต่การแข่งขันก็ดุเดือด
Many companies are now confident of their success.
ปัจจุบันบริษัทหลายแห่งมั่นใจในความสำเร็จของตน
Zhanlan is in a leading position in the industry,
Zhanlan อยู่ในตำแหน่งผู้นำในอุตสาหกรรม
but can they break through
แต่พวกเขาสามารถทะลุผ่านได้
the technical difficulty of all-solid-state batteries
ปัญหาทางเทคนิคของแบตเตอรี่โซลิดสเตตทั้งหมด
and continue to lead the industry?
และยังคงเป็นผู้นำในอุตสาหกรรมต่อไป?
Mr. Shi, it's definitely right to have a long-term vision.
คุณซี ถูกต้องแล้วที่จะมีวิสัยทัศน์ระยะยาว
But there is no better choice than Zhanlan right now.
แต่ตอนนี้ไม่มีทางเลือกที่ดีไปกว่า Zhanlan
Are you a bit too pessimistic?
คุณมองโลกในแง่ร้ายเกินไปหรือเปล่า?
What does the Evaluation Department think?
ฝ่ายประเมินผลคิดอย่างไร?
It is indeed risky for Yunchuang to make such a large investment.
การลงทุนจำนวนมากเช่นนี้ถือเป็นความเสี่ยงอย่างแท้จริงสำหรับหยุนฉวง
But we have done detailed calculations.
แต่เราได้ทำการคำนวณโดยละเอียดแล้ว
Based on Zhanlan's current profitability,
จากความสามารถในการทำกำไรในปัจจุบันของ Zhanlan
we believe it is a worthwhile investment opportunity.
เราเชื่อว่าเป็นโอกาสในการลงทุนที่คุ้มค่า
The prospects for solid-state batteries are indeed very promising.
โอกาสสำหรับแบตเตอรี่โซลิดสเตตมีแนวโน้มที่ดีอย่างแน่นอน
But the research and development cycle is long
แต่วงจรการวิจัยและพัฒนานั้นยาวนาน
and the cost is huge,
และค่าใช้จ่ายก็มหาศาล
so we need to be careful.
ดังนั้นเราจึงต้องระมัดระวัง
If we want to take down Zhanlan,
หากเราต้องการโค่น Zhanlan
we still need to do more work.
เรายังต้องทำงานอีกมาก
But I think we can still try our best.
แต่ฉันคิดว่าเรายังคงพยายามทำให้ดีที่สุดได้
Everybody, Zhanlan is at the forefront of solid-state battery innovation.
ทุกคน Zhanlan อยู่ในระดับแนวหน้าของนวัตกรรมแบตเตอรี่โซลิดสเตต
With our help,
ด้วยความช่วยเหลือของเรา
it is possible to quickly pull away from other companies
สามารถถอนตัวออกจากบริษัทอื่นได้อย่างรวดเร็ว
and become the industry leader.
และกลายเป็นผู้นำในอุตสาหกรรม
So I'm very optimistic about it.
ดังนั้นฉันจึงมองโลกในแง่ดีเกี่ยวกับเรื่องนี้มาก
But since Mr. Shi has concerns,
แต่เนื่องจากคุณซีมีความกังวล
we can shorten the investment cycle.
เราสามารถร่นวงจรการลงทุนให้สั้นลงได้
We can cash out quickly.
เราสามารถถอนเงินออกได้อย่างรวดเร็ว
Since everyone is optimistic about this line of business,
เนื่องจากทุกคนมองโลกในแง่ดีเกี่ยวกับสายธุรกิจนี้
let's keep pushing forward the research and evaluation work
เรามาผลักดันงานวิจัยและประเมินผลกันต่อไป
to determine the direction for the next step.
เพื่อกำหนดทิศทางก้าวต่อไป
Let's end it here for today. Dismissed.
ขอจบไว้เพียงเท่านี้สำหรับวันนี้ ถูกไล่ออก
Uncle Tian and Uncle Zhang are acting a bit strange today.
วันนี้ลุงเทียนและลุงจางทำตัวแปลกๆ นิดหน่อย
It's not hard to understand.
มันไม่ยากที่จะเข้าใจ
Short-term large investments may bring high returns.
การลงทุนขนาดใหญ่ระยะสั้นอาจให้ผลตอบแทนสูง
No investment company would give up this opportunity.
ไม่มีบริษัทการลงทุนใดจะละทิ้งโอกาสนี้
That's why we have so many competitors.
นั่นเป็นเหตุผลที่เรามีคู่แข่งมากมาย
That's their true face.
นั่นคือใบหน้าที่แท้จริงของพวกเขา
Zhanlan is the leader in the semi-solid battery field.
Zhanlan เป็นผู้นำในด้านแบตเตอรี่กึ่งแข็ง
I've seen the report. They do have a lot of orders.
ฉันเห็นรายงานแล้ว พวกเขามีคำสั่งซื้อมากมาย
But their factories are all producing at an overload.
แต่โรงงานของพวกเขาต่างก็มีการผลิตเกินพิกัด
So, I guess the investment they got this round
เลยเดาว่าเงินลงทุนที่พวกเขาได้รอบนี้
will be spent on expanding production
จะใช้ขยายการผลิต
rather than on technology research and development.
มากกว่าการวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยี
This possibility is very high.
ความเป็นไปได้นี้สูงมาก
After all, maintaining and expanding market shares
ท้ายที่สุดแล้วการรักษาและขยายส่วนแบ่งการตลาด
is the primary goal for many companies.
ถือเป็นเป้าหมายหลักของบริษัทหลายแห่ง
What's the next step?
ขั้นตอนต่อไปคืออะไร?
The report is all about the past.
รายงานเป็นเรื่องเกี่ยวกับอดีตทั้งหมด
I need to see the current situation with my own eyes.
ฉันต้องเห็นสถานการณ์ปัจจุบันด้วยตาของฉันเอง
So, I'll go and investigate in person.
ฉันจะไปสอบสวนด้วยตนเอง
Shi Yan.
ชิหยาน.
I have an idea.
ฉันมีความคิด.
We can start preparing.
เราก็เริ่มเตรียมตัวได้เลย
No. What are you two talking about?
ไม่ พวกคุณสองคนกำลังพูดถึงเรื่องอะไร?
Shi Yan.
ชิหยาน.
(Yi, have you eaten?)
(คุณกินข้าวหรือยัง?)
(How have you been lately?)
(ช่วงนี้คุณเป็นยังไงบ้าง?)
(Are you busy with work?)
(คุณยุ่งกับงานหรือเปล่า?)
It's okay.
ใช้ได้.
(Do you have time this weekend?)
(สุดสัปดาห์นี้คุณมีเวลาไหม?)
Mom, why do I feel like something's off with you?
แม่ ทำไมฉันรู้สึกเหมือนมีบางอย่างผิดปกติกับคุณ?
Nothing's off with me. No manners!
ไม่มีอะไรผิดปกติกับฉัน ไม่มีมารยาท!
I'm just concerned about you.
ฉันแค่เป็นห่วงคุณ
(You're concerned about the future, the things that haven't happened yet.)
(คุณกังวลเกี่ยวกับอนาคตสิ่งที่ยังไม่เกิดขึ้น)
As the saying goes,
ดังคำกล่าวที่ว่า
don't be too attached to the past.
อย่ายึดติดกับอดีตจนเกินไป
(The future is what we should really cherish.)
(อนาคตคือสิ่งที่เราควรทะนุถนอมจริงๆ)
Do.
ทำ.
Do you still remember what I told you last time
คุณยังจำสิ่งที่ฉันบอกคุณครั้งที่แล้วได้ไหม
about the son of our dean,
เกี่ยวกับลูกชายคณบดีของเรา
(the one who studied abroad)
(ผู้ที่ไปศึกษาต่อต่างประเทศ)
(and is now back in Jiangcheng?)
(และตอนนี้กลับมาถึงเจียงเฉิงแล้ว?)
Why don't you go and meet him this weekend,
สุดสัปดาห์นี้ทำไมไม่ไปพบเขาล่ะ
get to know him, and then hang out together?
ทำความรู้จักเขาแล้วออกไปเที่ยวด้วยกันไหม?
Are you trying to arrange a date for me?
คุณกำลังพยายามจัดเดทให้ฉันใช่ไหม?
(Not at all.)
(ไม่เลย.)
It's just making friends.
มันก็แค่หาเพื่อน..
Don't young people nowadays prefer
คนหนุ่มสาวในปัจจุบันไม่ชอบ
socializing online and then going out?
เข้าสังคมออนไลน์แล้วออกไปข้างนอก?
(Listen.)
(ฟัง.)
(This boy is quite handsome.)
(เด็กคนนี้หล่อมาก)
I'm not doing this because of his education or family background.
ฉันไม่ได้ทำเช่นนี้เพราะการศึกษาหรือภูมิหลังครอบครัวของเขา
So, you're doing this because of his looks.
คุณกำลังทำเช่นนี้เพราะรูปลักษณ์ของเขา
(If you like him, )
(ถ้าคุณชอบเขา)
(just go out with him.)
(แค่ออกไปกับเขา)
Why do you talk to your mom like this?
ทำไมคุณพูดกับแม่แบบนี้?
No manners.
ไม่มีมารยาท.
Do.
ทำ.
You're still young.
คุณยังเด็กอยู่
You can't stay single for too long.
คุณไม่สามารถอยู่เป็นโสดนานเกินไปได้
(Staying single for too long will become a habit.)
(การอยู่เป็นโสดนานเกินไปจะกลายเป็นนิสัย)
(Your love life will go downhill.)
(ชีวิตรักของคุณจะตกต่ำ)
I'm giving you advice.
ฉันให้คำแนะนำแก่คุณ
I really don't need it.
ฉันไม่ต้องการมันจริงๆ
(So, say it. What kind of guys do you like?)
(พูดมาเถอะ ชอบผู้ชายแบบไหน?)
He has to be older than me,
เขาต้องอายุมากกว่าฉัน
at least 27.
อย่างน้อย 27
(Not too tall, but not too short either, )
(ไม่สูงเกินไปแต่ก็ไม่สั้นเกินไป)
around 183 cm.
ประมาณ 183 ซม.
It's best if he works in finance, so we'll have things to talk about.
จะดีกว่าถ้าเขาทำงานด้านการเงิน เราจึงมีเรื่องต้องคุยกัน
Coincidentally, he fits your requirements perfectly.
บังเอิญว่าเขาตรงกับความต้องการของคุณอย่างสมบูรณ์แบบ
No way!
ไม่มีทาง!
Don't tell me that his name is made up of two characters too.
อย่าบอกนะว่าชื่อของเขาประกอบด้วยตัวละครสองตัวด้วย
You guessed it right!
คุณเดาถูกแล้ว!
(I'm sending his WeChat to you now.)
(ฉันกำลังส่ง WeChat ของเขาไปให้คุณตอนนี้)
Add him.
เพิ่มเขา.
There are pictures on his WeChat.
มีรูปภาพใน WeChat ของเขา
Take a look and you'll know
ลองดูแล้วคุณจะรู้
if what I said about him is accurate.
ถ้าสิ่งที่ฉันพูดเกี่ยวกับเขาถูกต้อง
(If you don't think you guys are suitable...)
(ถ้าคิดว่าพวกคุณไม่เหมาะ...)
Can you just stop introducing guys to me again?
หยุดแนะนำผู้ชายให้ฉันอีกครั้งได้ไหม?
Oh, it's all right if it's not suitable.
โอเค ถ้ามันไม่เหมาะก็ไม่เป็นไร
I will keep introducing
ฉันจะแนะนำต่อไป
(until you're satisfied.)
(จนกว่าคุณจะพอใจ)
(How about it? Is it good?)
(เป็นไงบ้าง สบายดีมั้ย?)
All right then.
เอาล่ะ
I'm going to meet a new friend then.
ฉันจะไปพบเพื่อนใหม่แล้ว
As I told you, this guy is pretty good, right?
อย่างที่ฉันบอกไปแล้วผู้ชายคนนี้ค่อนข้างดีใช่ไหม?
Remember to go to the meeting on the weekend, alright?
อย่าลืมไปประชุมในช่วงสุดสัปดาห์ใช่ไหม?
Meeting.
การประชุม.
Mom, I'm hanging up now. I have to go to a meeting.
แม่ครับ ผมวางสายแล้ว ฉันต้องไปประชุม
Shu Yi.
ซู่ยี่.
Yu Ling.
หยูหลิง.
You two have attended Yunchuang's press conference before.
คุณทั้งสองเคยเข้าร่วมงานแถลงข่าวของ Yunchuang มาก่อน
The year-end cover for next month will be entrusted to you two.
ปกสิ้นปีเดือนหน้าจะฝากไว้กับคุณสองคน
I hope you two can work together
ฉันหวังว่าคุณสองคนจะทำงานร่วมกันได้
to give Financial Introduce a good ending this year.
เพื่อให้ Financial Introduce จบลงด้วยดีในปีนี้
That's settled then.
เป็นที่ตัดสินแล้ว
Shu Yi, you're in charge of finalizing the article.
ซู่ยี่ คุณมีหน้าที่ในการสรุปบทความ
Do you two have any other questions?
คุณสองคนมีคำถามอื่นอีกไหม?
No.
เลขที่
Everyone has been doing great lately.
ช่วงนี้ทุกคนทำได้ดีมาก
Keep up the good work.
ดีแล้วทำต่อไป.
There are only two more issues left this year.
ปีนี้เหลืออีกสองประเด็นเท่านั้น
Don't slack off.
อย่าหย่อนยาน.
Put in more effort. Then, have a great new year ahead.
ทุ่มเทให้มากขึ้น. แล้วขอให้มีปีใหม่ที่ดีรออยู่ข้างหน้า
All right. Dismissed.
เอาล่ะ. ถูกไล่ออก
Shu Yi.
ซู่ยี่.
Come to my office.
มาที่ออฟฟิศของฉันสิ
You've been doing well lately.
คุณทำได้ดีในช่วงนี้
The editor-in-chief and I have high hopes for you.
บรรณาธิการบริหารและฉันมีความหวังสูงสำหรับคุณ
The deputy editor position has been empty for a while.
ตำแหน่งรองบรรณาธิการว่างมาระยะหนึ่งแล้ว
Work hard
ทำงานหนัก
and try to surpass me.
และพยายามเอาชนะฉัน
Ms. Yi, you know that this is not my end goal.
คุณยี่ คุณก็รู้ว่านี่ไม่ใช่เป้าหมายสุดท้ายของฉัน
Shu Yi.
ซู่ยี่.
No matter what form it takes,
ไม่ว่าจะมาในรูปแบบไหนก็ตาม
the most important thing is the article itself.
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือบทความนั่นเอง
A good article is the same no matter where it's placed.
บทความที่ดีก็เหมือนกันไม่ว่าจะวางไว้ที่ไหนก็ตาม
But articles and interviews have time limits.
แต่บทความและบทสัมภาษณ์มีเวลาจำกัด
Interaction with the readers is also important.
การโต้ตอบกับผู้อ่านก็มีความสำคัญเช่นกัน
The editor-in-chief has his own considerations.
บรรณาธิการบริหารก็มีข้อพิจารณาของตัวเอง
Regarding the current state of print media,
ในส่วนของสภาพสื่อสิ่งพิมพ์ในปัจจุบันนั้น
we in Financial Introduce have already made our calculations.
เราใน Financial Introduce ได้ทำการคำนวณของเราแล้ว
If we add more people and budget,
ถ้าเราเพิ่มคนและงบประมาณมากขึ้น
it would be difficult for him.
มันจะเป็นเรื่องยากสำหรับเขา
This is exactly why I want to promote a digital magazine.
นี่คือเหตุผลที่ฉันต้องการโปรโมตนิตยสารดิจิทัล
I want to meet the readers' needs and reading habits.
ฉันต้องการที่จะตอบสนองความต้องการและนิสัยการอ่านของผู้อ่าน
It might be a new way out.
มันอาจจะเป็นทางออกใหม่ก็ได้
I understand your point.
ฉันเข้าใจประเด็นของคุณ
But the reality is that Financial Introduce is a monthly magazine.
แต่ความจริงก็คือ Financial Introduce เป็นนิตยสารรายเดือน
Our current structure is just right.
โครงสร้างปัจจุบันของเราถูกต้องแล้ว
If we put all our energy into the digital magazine,
ถ้าเราทุ่มเทพลังทั้งหมดของเราให้กับนิตยสารดิจิทัล
we would need a lot of articles,
เราต้องการบทความมากมาย
and we would need more manpower and financial resources
และเราต้องการกำลังคนและทรัพยากรทางการเงินมากขึ้น
to make it happen.
เพื่อทำให้มันเกิดขึ้น
I get it.
ฉันเข้าใจแล้ว
That's why I wanted to try it.
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันอยากจะลอง
I can write articles for both paper and digital magazines.
ฉันสามารถเขียนบทความสำหรับทั้งนิตยสารกระดาษและนิตยสารดิจิทัล
I can do both with the current team.
ฉันสามารถทำทั้งสองอย่างกับทีมปัจจุบัน
Finish the work for this year first.
จบงานปีนี้ไปก่อน
Then, think carefully about the new-year cover next year.
จากนั้นคิดให้รอบคอบเกี่ยวกับปกปีใหม่ในปีหน้า
If you do it well,
ถ้าทำได้ดี
I will try to talk to the editor-in-chief about the digital magazine.
ฉันจะพยายามพูดคุยกับหัวหน้าบรรณาธิการเกี่ยวกับนิตยสารดิจิทัล
Thank you, Ms. Yi.
ขอบคุณคุณยี่
Professor Yu.
ศาสตราจารย์ยู.
I didn't expect you to be my date.
ฉันไม่ได้คาดหวังให้คุณเป็นคู่ของฉัน
Shu Yi.
ซู่ยี่.
Sit.
นั่ง.
So, you already knew that I was your date?
คุณรู้อยู่แล้วว่าฉันเป็นคู่ของคุณ?
As soon as I saw it was you I felt relieved immediately.
ทันทีที่ฉันเห็นเป็นคุณฉันก็รู้สึกโล่งใจทันที
You even dressed up.
คุณยังแต่งตัวอยู่เลย
Since it's a date with a professor, I had to dress up
เนื่องจากเป็นเดทกับอาจารย์ ฉันจึงต้องแต่งตัว
at least out of respect.
อย่างน้อยก็ด้วยความเคารพ
Since you knew it was me,
เมื่อรู้ว่าเป็นฉัน
why didn't you tell me earlier through WeChat?
ทำไมคุณไม่บอกฉันก่อนหน้านี้ผ่าน WeChat
My mom is a crafty one.
แม่ของฉันเป็นคนเจ้าเล่ห์
If I had talked to you,
ถ้าฉันคุยกับคุณแล้ว
she would have asked to see the chat log,
เธอคงจะขอดูบันทึกการแชท
and then she would have known that we already knew each other.
แล้วเธอก็จะได้รู้ว่าเรารู้จักกันแล้ว
What would you like to drink? I'll order for you.
คุณอยากจะดื่มอะไร? ฉันจะสั่งให้คุณ
Anything is fine.
อะไรก็ได้ไม่เป็นไร
Waitress.
พนักงานเสิร์ฟ.
(Does it look good?)
(มันดูดีมั้ย?)
(Give me a two-word answer.)
(ขอคำตอบสองคำครับ)
(Looks okay.)
(ดูโอเค.)
(When will you come and take your things back?)
(เมื่อไหร่จะมาเอาของคืน?)
Shu Yi. It's already this late.
ซู่ยี่. มันสายไปแล้ว
Let's have lunch together later.
มากินข้าวเที่ยงด้วยกันทีหลัง
It's okay. I'm not hungry yet.
ใช้ได้. ฉันยังไม่หิว
I still have something to do later.
ฉันยังมีบางอย่างที่ต้องทำในภายหลัง
I'll make an appointment with you next time.
ฉันจะนัดหมายกับคุณในครั้งต่อไป
Okay.
ตกลง.
(What did I forget to bring back with me?)
(ฉันลืมเอาอะไรกลับมาด้วยล่ะ?)
(Mr. Shi.)
(คุณชิ.)
(Are you talking about my heart?)
(คุณกำลังพูดถึงหัวใจของฉันเหรอ?)
(The clothes you bought the day we went to the banquet.)
(เสื้อผ้าที่คุณซื้อในวันที่เราไปงานเลี้ยง)
I forgot all about it.
ฉันลืมมันไปหมดแล้ว
Oh, snap. I can't return it if I wait any longer.
โอ้จัด ฉันไม่สามารถคืนได้ถ้าฉันรออีกต่อไป
(I've been too busy lately.)
(ช่วงนี้ฉันงานยุ่งมาก)
(I forgot.)
(ฉันลืม.)
(Can you help me deliver it, please?)
(คุณช่วยฉันส่งมันหน่อยได้ไหม?)
(I need it urgently.)
(ฉันต้องการมันด่วน.)
(Pretty please.)
(ขอสวยๆครับ)
(I'm also very busy lately.)
(ช่วงนี้ฉันยุ่งมากเหมือนกัน)
(I have no time to be a courier.)
(ฉันไม่มีเวลาเป็นคนส่งของ)
(What are you busy with?)
(คุณยุ่งอยู่กับอะไร?)
(Making desserts?)
(ทำขนมเหรอ?)
Is this joke never going to go away?
เรื่องตลกนี้จะไม่หายไปใช่ไหม?
(I'll go get it now.)
(เดี๋ยวผมไปรับนะครับ)
(Wait for me.)
(รอฉันด้วย.)
Excuse me, sir. I want to go to another place.
ขอโทษครับท่าน ฉันอยากไปที่อื่น
Okay.
ตกลง.
Yue.
เยว่.
Give your uncle a call.
โทรไปหาคุณลุงหน่อย
Okay.
ตกลง.
- Hello? - (Uncle.)
- สวัสดี? - (ลุง.)
(Dinner is ready. When are you coming back?)
(อาหารเย็นพร้อมแล้ว คุณจะกลับเมื่อไหร่?)
You guys go ahead and eat. I won't be coming back.
พวกเจ้าไปกินข้าวเถอะ ฉันจะไม่กลับมา
Come back after you're done with your work. We can wait for you.
กลับมาหลังจากทำงานเสร็จแล้ว เรารอคุณได้
It doesn't matter how late.
มันไม่สำคัญว่าจะช้าแค่ไหน
You and Grandpa eat first.
คุณกับคุณปู่กินข้าวก่อน
I have something to do.
ฉันมีสิ่งที่ต้องทำ.
(But you need to eat too.)
(แต่ก็ต้องกินด้วย)
I'm already cooking.
ฉันกำลังทำอาหารอยู่
Grandpa. Uncle said he's already cooking.
คุณปู่. ลุงบอกว่ากำลังทำอาหารอยู่
- He won't be coming back for dinner. - Give me the phone.
- เขาจะไม่กลับมาทานอาหารเย็น - ส่งโทรศัพท์มาให้ฉัน.
Shi Yan.
ชิหยาน.
You haven't been home for dinner for quite a few days.
คุณไม่ได้กลับบ้านเพื่อทานอาหารเย็นหลายวันแล้ว
Dad, I'll make time to come back in two days.
พ่อครับ ผมจะหาเวลากลับมาในอีกสองวัน
(I heard)
(ฉันได้ยิน)
you've been seeing a female actress recently.
คุณเคยเห็นนักแสดงหญิงคนหนึ่งเมื่อเร็ว ๆ นี้
Who told you that?
ใครบอกคุณแบบนั้น?
You can't find the source for most rumors.
คุณไม่สามารถหาแหล่งที่มาของข่าวลือส่วนใหญ่ได้
Just answer me. Yes or no?
เพียงแค่ตอบฉัน ใช่หรือไม่?
No. She just wants to show off a bit.
ไม่ เธอแค่อยากจะอวดสักหน่อย
(Dad, I'm hanging up now.)
(พ่อครับ ตอนนี้ผมวางสายแล้ว)
(Something happened.)
(มีบางอย่างเกิดขึ้น)
Grandpa. Uncle is really in love.
คุณปู่. ลุงนี่มีความรักจริงๆ
Done with work? Where did you come from?
เลิกงานแล้วเหรอ? คุณมาจากที่ไหน?
Come in.
เข้ามา.
So many dishes!
อาหารจานมากมาย!
(You're so silly.)
(คุณมันโง่มาก.)
Mr. Shi.
นายชิ.
I've been busy all day. I haven't even eaten yet.
ฉันยุ่งทั้งวัน ฉันยังไม่ได้กินเลย
Look at this big table of dishes.
ดูจานใหญ่จานนี้สิ
You can't finish them all by yourself.
คุณไม่สามารถเสร็จสิ้นทั้งหมดได้ด้วยตัวเอง
It's too wasteful.
มันสิ้นเปลืองเกินไป
If you don't want to waste it,
หากไม่อยากเสียมันไป
sit down and eat it all.
นั่งลงแล้วกินให้หมด
Thank you for the hospitality. I will definitely respect the food,
ขอบคุณสำหรับการต้อนรับ ฉันจะเคารพอาหารอย่างแน่นอน
and eat it all without leaving anything.
และกินให้หมดโดยไม่เหลืออะไรเลย
That's so delicious!
อร่อยจังเลย!
Which takeout is this? How come it tastes so good?
นี่คือเมนูไหน? ทำไมมันถึงมีรสชาติดีขนาดนี้?
It's a place you can't order from.
มันเป็นสถานที่ที่คุณไม่สามารถสั่งซื้อได้
Why do you look down on me?
ทำไมคุณถึงดูถูกฉัน?
It's too delicious.
มันอร่อยเกินไป
If I could have this kind of food every time I wake up,
ถ้าได้ทานอาหารแบบนี้ทุกครั้งที่ตื่นนอน
that would be so blessed.
นั่นคงจะเป็นพรอย่างยิ่ง
It's not hard either.
ก็ไม่ยากเช่นกัน
You're right, Mr. Shi.
ถูกต้องครับคุณชิ
As long as I work hard,
ตราบใดที่ฉันทำงานหนัก
I can also afford such delicious food.
ฉันยังสามารถซื้ออาหารอร่อยๆ แบบนี้ได้
So,
ดังนั้น,
what do you think about
สิ่งที่คุณคิดเกี่ยวกับ
the Mingyu Yunchuang's special report
รายงานพิเศษของหมิงหยูหยุนชวง
that I mentioned to you before?
ที่ฉันเคยเล่าให้คุณฟังก่อนหน้านี้เหรอ?
Can we continue to push it forward?
เราจะสามารถผลักดันมันไปข้างหน้าต่อไปได้หรือไม่?
I don't talk about work during my private time.
ฉันไม่คุยเรื่องงานในเวลาส่วนตัว
And, she said it's not hard.
และเธอบอกว่ามันไม่ยาก
Don't talk while eating. This may cause indigestion.
อย่าพูดคุยขณะรับประทานอาหาร นี่อาจทำให้อาหารไม่ย่อย
(Shu Yi. Do you have time now?)
(ชูยี่ คุณมีเวลาไหม?)
(Let's talk over the phone.)
(มาคุยทางโทรศัพท์กันเถอะ)
Looking at your phone while eating is bad for your stomach.
การดูโทรศัพท์ขณะรับประทานอาหารส่งผลเสียต่อกระเพาะอาหาร
(Ms. Yi. It's not convenient now. I'll call back later.)
(คุณยี่ ตอนนี้ไม่สะดวกจะโทรกลับภายหลัง)
Mr. Shi, I'm done eating.
คุณซี ฉันกินข้าวเสร็จแล้ว
Mr. Shi, where's my stuff?
คุณซี ของของฉันอยู่ที่ไหน?
Here you go.
เอาล่ะ.
Thank you, Mr. Shi.
ขอบคุณนายชิ
- Zheng Shu Yi. - No need to see me off.
- เจิ้งซูยี่. - ไม่จำเป็นต้องเห็นฉันออกไป
Goodbye, Mr. Shi.
ลาก่อนนายชิ
You really love taking things and hanging around for free meals.
คุณชอบหยิบของและไปเที่ยวหาอาหารฟรีจริงๆ
(Shu Yi, in two days, there will be)
(ซู่ยี่ อีกสองวันจะมี)
(an international industry forum in Wucheng.)
(ฟอรั่มอุตสาหกรรมระหว่างประเทศใน Wucheng)
(You should attend the event.)
(คุณควรเข้าร่วมกิจกรรม)
Okay, I'll set off tomorrow.
โอเค ฉันจะออกเดินทางพรุ่งนี้
(Thanks for your hard work.)
(ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณ)
Shan Shan.
ชานชาน.
I've visited Bogang Yunwan three times.
ฉันเคยไป Bogang Yunwan สามครั้ง
Shan Shan, this way.
ชานชาน ทางนี้..
Sorry for being late.
ขอโทษที่มาสาย.
Come here. Have a drink.
มานี่สิ. ดื่มหน่อย.
- You should be punished with a drink. - Okay.
- คุณควรถูกลงโทษด้วยการดื่มเหล้า - ตกลง.
- Fill it up. - Come on.
- เติมให้เต็ม. - มาเร็ว.
Fill it up.
เติมให้เต็ม.
Excuse me for a moment.
ขออภัยสักครู่
- Great! - You're a good drinker.
- ยอดเยี่ยม! - คุณเป็นนักดื่มที่ดี
Not bad.
ไม่เลว.
- Hello. - Long time no see.
- สวัสดี. - ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ.
- Hello. - Hi.
- สวัสดี. - สวัสดี.
Shan Shan. You know him, right?
ชานชาน. คุณรู้จักเขาใช่ไหม?
The prince from the Guan family.
เจ้าชายจากตระกูลกวน
The CEO of Guan Capital.
ซีอีโอของ Guan Capital
I met him once at the press conference.
ฉันเจอเขาครั้งหนึ่งในงานแถลงข่าว
Shan Shan is a beautiful journalist from Interactive Entertainment Net.
Shan Shan เป็นนักข่าวสาวสวยจาก Interactive Entertainment Net
Miss Bi
นางสาวบี
looks even better in person than on camera.
ดูดีกว่าในกล้องด้วยซ้ำ
Shan Shan. You have to be careful.
ชานชาน. คุณจะต้องระมัดระวัง.
Mr. Guan is really a sweet-talker.
นายกวนเป็นคนพูดจาไพเราะจริงๆ
He's a killer of beauties.
เขาเป็นนักฆ่าความงาม
But he's no match for me.
แต่เขาไม่คู่ควรกับฉัน
I don't like sweet talk.
ฉันไม่ชอบพูดจาหวานๆ
I like spicy food.
ฉันชอบอาหารรสเผ็ด
Come on. Let me treat everyone to a drink.
มาเร็ว. ให้ฉันเลี้ยงเครื่องดื่มให้ทุกคน
- Come on. - Cheers.
- มาเร็ว. - ไชโย
Qin Shi Yue really made a great contribution
Qin Shi Yue มีส่วนร่วมอย่างมากจริงๆ
to Jiangcheng's with her own might.
สู่เจียงเฉิงด้วยพลังของเธอเอง
Hi there, delivery.
สวัสดีครับ จัดส่งครับ.
Miss. Are you running an online store?
นางสาว คุณเปิดร้านค้าออนไลน์อยู่หรือเปล่า?
No. I'm returning them.
ไม่ ฉันจะส่งคืนพวกเขา
All of them?
ทั้งหมด?
What kind of store is this? The quality is so bad.
นี่คือร้านประเภทไหน? คุณภาพแย่มาก
I bought too much. Sorry to trouble you.
ฉันซื้อมากเกินไป ขอโทษที่กวนคุณ.
Not at all.
ไม่เลย.
How can I get to know him?
ฉันจะรู้จักเขาได้อย่างไร?
I should at least try to get his WeChat.
อย่างน้อยฉันก็ควรลองรับ WeChat ของเขา
Yue.
เยว่.
Don't be lazy.
อย่าขี้เกียจ
I'm watching you on behalf of Shu Yi.
ฉันกำลังดูคุณในนามของ Shu Yi
I've wronged you.
ฉันทำผิดต่อคุณ
You're making quite a progress.
คุณกำลังก้าวหน้าไปมากทีเดียว
Yu You is popular.
ยู ยู เป็นที่นิยม
He's worth studying.
เขาคุ้มค่าที่จะเรียน
I remember Shu Yi seems to have
ฉันจำได้ว่าดูเหมือนว่า Shu Yi จะมี
gone to the University of Finance and Economics to interview him.
ไปมหาวิทยาลัยการเงินและเศรษฐศาสตร์เพื่อสัมภาษณ์เขา
Do more homework.
ทำการบ้านมากขึ้น
It will be of great help in the future.
จะช่วยได้มากในอนาคต
Gone to the University of Finance and Economics to interview him?
ไปมหาวิทยาลัยการเงินและเศรษฐศาสตร์เพื่อสัมภาษณ์เขาเหรอ?
For us finance students,
สำหรับพวกเรานักศึกษาการเงิน
we all probably have a dream to become an investor.
เราทุกคนคงมีความฝันที่จะเป็นนักลงทุน
So, what's the most important thing for an investor?
แล้วสิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับนักลงทุนคืออะไร?
A very important key is to learn DD.
กุญแจสำคัญมากคือการเรียนรู้ DD
What is DD?
ดีดีคืออะไร?
DD stands for due diligence.
DD ย่อมาจาก Due Diligence
It's an investigation conducted by the investor
เป็นการสอบสวนที่ดำเนินการโดยนักลงทุน
and intermediary institutions,
และสถาบันตัวกลาง
with the cooperation of the business,
ด้วยความร่วมมือทางธุรกิจ
on aspects such as the business's historical data and documents,
ในด้านต่างๆ เช่น ข้อมูลและเอกสารในอดีตของธุรกิจ
management background,
ประวัติการจัดการ
market risks, management risks, technical risks, and capital risks.
ความเสี่ยงด้านตลาด ความเสี่ยงด้านการจัดการ ความเสี่ยงด้านเทคนิค และความเสี่ยงด้านเงินทุน
It's a comprehensive and in-depth review,
เป็นรีวิวที่เจาะลึกและครอบคลุม
and the cycle is usually three to six months.
และวงจรปกติจะใช้เวลาสามถึงหกเดือน
I didn't expect him not to wear a suit and still look so handsome.
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าเขาจะไม่ใส่สูทแต่ยังดูหล่อขนาดนี้
He's even more handsome than at the press conference.
เขาหล่อกว่าตอนแถลงข่าวด้วยซ้ำ
Oh, my God.
โอ้พระเจ้า.
Please give me such a university lecturer.
กรุณาส่งอาจารย์มหาวิทยาลัยดังกล่าวให้ฉันด้วย
For the recitation of the definitions,
สำหรับการอ่านคำจำกัดความ
I believe everyone must feel that it's very boring.
เชื่อว่าทุกคนคงจะรู้สึกว่ามันน่าเบื่อมาก
But the knowledge points just mentioned are very important,
แต่ประเด็นความรู้ที่กล่าวมานี้มีความสำคัญมาก
especially the four risks.
โดยเฉพาะความเสี่ยงทั้งสี่ประการ
Everyone must remember those.
ทุกคนต้องจำสิ่งเหล่านั้น
The next in-class test will definitely cover them.
การทดสอบในชั้นเรียนครั้งต่อไปจะครอบคลุมพวกเขาอย่างแน่นอน
Hurry up and take note.
รีบเข้ามารับทราบครับ.
For some things, just looking at the surface isn't enough.
บางอย่างแค่มองผิวเผินอย่างเดียวไม่พอ
We need to investigate and understand more deeply and carefully.
เราจำเป็นต้องตรวจสอบและทำความเข้าใจอย่างลึกซึ้งและรอบคอบมากขึ้น
Where are we now?
ตอนนี้พวกเราอยู่ที่ไหน?
We just started with the definition,
เราเพิ่งเริ่มต้นด้วยคำจำกัดความ
and it might seem a bit hard to understand.
และอาจดูเข้าใจยากสักหน่อย
Let's simplify it a bit.
มาทำให้มันง่ายขึ้นหน่อย
Let's relate it to our daily lives.
มาเกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวันของเรากันดีกว่า
If you want to get to know someone you are not familiar with
หากคุณต้องการทำความรู้จักกับคนที่คุณไม่คุ้นเคย
or don't yet know,
หรือยังไม่รู้
we would certainly want to know as much as possible about him.
เราคงอยากรู้ข้อมูลเกี่ยวกับเขาให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้อย่างแน่นอน
At this time, everyone will definitely
ในเวลานี้ทุกคนคงได้อย่างแน่นอน
do some background checks
ตรวจสอบประวัติบางอย่าง
from different dimensions and levels
จากมิติและระดับที่แตกต่างกัน
to understand the relevant information about this person in all aspects,
เพื่อทำความเข้าใจข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับบุคคลนี้ในทุกด้าน
so as to make up for the asymmetric
เพื่อชดเชยความไม่สมมาตร
and imperfect information between the two parties.
และข้อมูลที่ไม่สมบูรณ์ระหว่างทั้งสองฝ่าย
That's it.
แค่นั้นแหละ.
If there's anything you don't understand, ask me.
หากมีสิ่งใดที่คุณไม่เข้าใจถามฉัน
- Professor Yu, we're leaving. - Thank you, professor.
- ศาสตราจารย์ยู เราจะไปแล้ว - ขอบคุณครับอาจารย์.
- Bye. - Bye.
- ลาก่อน. - ลาก่อน.
Professor Yu.
ศาสตราจารย์ยู.
Can I add you on WeChat?
ฉันสามารถเพิ่มคุณใน WeChat ได้ไหม?
I want to ask you about some parts I don't understand.
ฉันอยากจะถามคุณเกี่ยวกับบางส่วนที่ฉันไม่เข้าใจ
You can ask me whatever you don't understand now.
คุณสามารถถามฉันสิ่งที่คุณไม่เข้าใจในขณะนี้
Where don't you understand?
ไม่เข้าใจตรงไหน?
Professor Yu. Don't you remember me?
ศาสตราจารย์ยู. คุณจำฉันไม่ได้เหรอ?
Last time, you helped me get coffee at the financial center
คราวที่แล้วคุณช่วยฉันซื้อกาแฟที่ศูนย์การเงิน
during Yunchuang's press conference.
ในระหว่างการแถลงข่าวของ Yunchuang
I still remember. Is there something you need me for?
ฉันยังจำได้. มีอะไรที่คุณต้องการให้ฉันทำหรือเปล่า?
I wanted to meet you!
ฉันอยากพบคุณ!
Last time, I didn't have the chance to add you on WeChat.
ครั้งที่แล้วฉันไม่มีโอกาสเพิ่มคุณใน WeChat
You ran around half of Jiangcheng
คุณวิ่งไปประมาณครึ่งหนึ่งของ Jiangcheng
just to add me on WeChat?
เพียงเพื่อเพิ่มฉันใน WeChat?
It's not just that.
มันไม่ใช่แค่นั้น
I'm an intern journalist for Financial Introduce.
ฉันเป็นนักข่าวฝึกงานด้าน Financial Introduce
I just came here to learn.
ฉันแค่มาที่นี่เพื่อเรียนรู้
You're a journalist for Financial Introduce too?
คุณเป็นนักข่าวของ Financial Introduce ด้วยเหรอ?
Yes. I'm an intern.
ใช่. ฉันเป็นเด็กฝึกงาน
Shu Yi is my supervisor.
ซู่ยี่เป็นหัวหน้าของฉัน
So, you're under Shu Yi?
ดังนั้นคุณอยู่ภายใต้ Shu Yi?
Can I come to your class next time?
ครั้งหน้าฉันมาชั้นเรียนของคุณได้ไหม
Yes.
ใช่.
But, one thing. Don't fall asleep next time.
แต่สิ่งหนึ่ง อย่าเผลอหลับไปในครั้งต่อไป
I'm teaching finance.
ฉันกำลังสอนการเงิน.
You can search for the learning materials online.
คุณสามารถค้นหาสื่อการเรียนรู้ออนไลน์ได้
If you can't find them,
หากคุณไม่พบพวกเขา
remember to tell me before the next class,
อย่าลืมบอกฉันก่อนชั้นเรียนครั้งต่อไป
and I'll help you prepare.
และฉันจะช่วยคุณเตรียมตัว
What?
อะไร
You just ate and left with the bag?
คุณเพิ่งกินและทิ้งกระเป๋าไว้เหรอ?
Right.
ขวา.
(You're really something, Zheng Shu Yi.)
(คุณเป็นอะไรบางอย่างจริงๆ เจิ้งซูยี่)
But the editor was looking for me. What could I do?
แต่บรรณาธิการกำลังมองหาฉัน ฉันจะทำอย่างไร?
No wonder Shi Yan didn't take you seriously.
ไม่น่าแปลกใจเลยที่ Shi Yan จะไม่จริงจังกับคุณ
So, what do you suggest I do now?
แล้วคุณแนะนำให้ฉันทำอะไรตอนนี้?
Where are you now?
ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน
(I'm on a business trip in Wucheng.)
(ฉันกำลังเดินทางไปทำธุรกิจที่ Wucheng)
Okay. Take a picture and post it on your WeChat Moments.
ตกลง. ถ่ายภาพและโพสต์บน WeChat Moments ของคุณ
(What should I say?)
(ฉันควรพูดอะไร?)
Nothing.
ไม่มีอะไร.
Nothing?
ไม่มีอะไร?
(Just follow my lead.)
(เพียงทำตามคำสั่งของฉัน)
If you've encountered anything interesting,
หากคุณพบเห็นสิ่งที่น่าสนใจ
remember to post it on your WeChat Moments.
อย่าลืมโพสต์ลงใน WeChat Moments ของคุณ
Got it.
เข้าใจแล้ว.